Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to talk
Neste vdeo vamos falar
about queues and stacks again and we're also going
sobre filas e pilhas novamente e tambm vamos introduzir um
to introduce a new concept that is very popular
novo conceito que  muito popular na programao,
in programming but can sometimes cause a bit of confusion.
mas s vezes pode causar um pouco de confuso.
Let's recap queues and stack first.
Vamos recapitular filas e empilhar primeiro.
You remember this diagram from before,
Voc se lembra desse diagrama de antes e de como,
and how in a queue you add new elements at the end,
em uma fila, voc adiciona novos elementos no final e,
and when you remove an element it
quando remove um elemento,
always gets removed from the start.
ele sempre  removido desde o incio.
This is just a queue like a queue
Esta  apenas uma fila como
for the supermarket for example.
uma fila para o supermercado, por exemplo.
And a queue in python, we can implement using lists,
E uma fila em python, podemos implementar usando listas,
or using the deck module, or the queue module,
ou usando o mdulo de convs, ou o mdulo de fila,
as we've seen before.
como vimos antes.
Here's a simple sample implementing a queue using lists.
Aqui est um exemplo simples de implementao de uma fila usando listas.
Here we've got our class queue.
Aqui temos nossa fila de aulas.
When you create a new object,
Quando voc cria um
it sets self.items to be an empty list,
novo objeto, ele se define. itens para ser uma lista vazia
and then you can push and pop.
e, em seguida, voc pode empurrar e pop.
Push and pop are two names that are frequently used
Push e pop so dois nomes que so freqentemente
in the context of queues and stacks, just,
usados no contexto de filas e pilhas, mas no
I'm not really sure why these names are exactly used,
sei ao certo por que esses nomes so usados
but you can think of it as adding a new element,
exatamente, mas voc pode pensar nisso como adicionar um novo
and removing an element.
elemento e remover um elemento.
And depending on whether you are working
E dependendo se voc est
with a queue or a stack, the adding or the removal
trabalhando com uma fila ou uma pilha, a adio ou a
is gonna happen in a different place.
remoo acontecer em um lugar diferente.
Here when we push in a queue, we we append an item,
Aqui quando ns empurramos em uma fila, ns acrescentamos um item,
so we add the new item at the end of the queue.
ento adicionamos o novo item no final da fila.
And when we pop, what we do is we create
E quando ns pop, o que fazemos
a temporary variable called head,
criar uma varivel temporria
and set it to be self items zero.
chamada head, e configur-lo para ser auto-itens zero.
And then we set self.items to be self.items starting
E ento nos estabelecemos. itens para ser auto. itens a
from the value one.
partir do valor um.
And then we'd return the head.
E ento ns devolveramos a cabea.
This is not a very reliable solution by the way.
Esta no  uma soluo muito confivel.
What happens if you only have one item say?
O que acontece se voc tiver apenas um item?
But I just wanted to illustrate how a queue might work
Mas eu s queria ilustrar como uma fila poderia funcionar se
if you were to implement it yourself.
voc fosse implement-la por conta prpria.
Just append at the end and remove from the start,
Basta acrescentar no final e remover desde o incio,
and this is sort of how you'd use it.
e  assim que voc o usa.
You create a new queue object,
Voc cria um novo objeto de
and then you can push values to it.
fila e, em seguida, pode enviar valores para ele.
Let's push five, seven and 11,
Vamos empurrar cinco, sete e 11, e
and then you can print the result of popping,
ento voc pode imprimir o resultado do popping,
and that is gonna sort of print out five at first.
e isso vai meio que imprimir cinco no comeo.
And then it's gonna leave seven
E ento vai deixar
and 11 remaining in the queue.
sete e 11 restantes na fila.
You can pop again and that's gonna pop,
Voc pode estourar novamente e isso vai
sort of remove the next item from the list and print it out.
estourar, meio que remover o prximo item da lista e imprimi-lo.
And leave your list with only 11.
E deixe sua lista com apenas 11.
With a stack it's slightly different.
Com uma pilha  um pouco diferente.
This is a stack and you can remove elements from the top.
Esta  uma pilha e voc pode remover elementos da parte superior.
And when you have another one it goes back on the top.
E quando voc tem outro, ele volta ao topo.
So the oldest elements are always at the bottom,
Portanto, os elementos mais antigos esto sempre na parte inferior e os
and newer elements are at the top.
elementos mais recentes esto no topo.
And again, implementing this in Python,
E mais uma vez, implementando isso no Python, voc
you'd have here your class stack which
teria aqui sua pilha de classes
again defines self.items to be an empty list.
que novamente define auto. itens para ser uma lista vazia.
When you push, you push at the start of the list.
Quando voc aperta, voc aperta no comeo da lista.
So we are saying that self.items now
Ento estamos dizendo isso mesmo. items now
is a list of only the new element,
uma lista de apenas o novo elemento, que
which is the parameter, plus self.items.
o parmetro, mais self. Unid.
So that's gonna join the two lists together.
Ento, isso vai juntar as duas listas juntas.
You're gonna end up essentially
Voc vai acabar
adding an element at the start.
essencialmente adicionando um elemento no comeo.
And pop is just gonna do self.items.pop
E o pop s vai se fazer. Unid. pop e como
and as you can see lists allow us to pop,
voc pode ver listas nos permitem pop,
and that just sort of removes the last element
e isso meio que remove o ltimo elemento
from the list and gives it back to you,
da lista e o devolve, ento
so the stack pop and the list pop really do the same thing.
o pop da pilha e o pop da lista realmente fazem a mesma coisa.
And again, now you can push.
E mais uma vez, agora voc pode empurrar.
But notice how when you push five you get
Mas observe como quando voc aperta cinco voc recebe
a list of only five and when you push seven,
uma lista de apenas cinco e quando voc aperta sete,
the seven goes in front.
o sete vai na frente.
And then you push 11, the 11 goes in front,
E ento voc empurra 11, o 11 vai
and as you pop you start removing from the front as well.
na frente, e quando voc estala voc comea a remover da frente tambm.
So you're adding and removing from the same place.
Ento voc est adicionando e removendo do mesmo lugar.
We've already seen queues and stacks.
Ns j vimos filas e pilhas.
I just wanted to give you a little
Eu s queria
bit of code about how they work,
te dar um pouco de cdigo sobre como
because what we're gonna talk about next
eles funcionam, porque o que vamos falar
is something that I find really interesting.
a seguir  algo que eu acho realmente interessante.
And that is,
E isto , o conceito
the concept of,
de quantos passos so necessrios para
how many
encontrar um elemento
steps does it take
em uma fila
to find an element in a queue or a stack or a list?
ou uma pilha ou uma lista?
Let me go through it and I'm sure
Deixe-me passar por isso e tenho
you'll understand where I'm coming from.
certeza que voc vai entender de onde eu venho.
We can say that these queues and stacks and lists
Podemos dizer que essas filas e pilhas e listas
and many other data structures as well,
e muitas outras estruturas de dados
are what we call sequential.
tambm so o que chamamos de sequenciais.
You start looking for elements at one end,
Voc comea a procurar elementos em uma
and you go through until the other end.
extremidade e passa at a outra extremidade.
So if you are with a queue you start at the first element
Ento, se voc est com uma fila, voc comea no
and you move into the second one, third one and so forth,
primeiro elemento e passa para o segundo, terceiro e
until you reach the very last element.
assim por diante, at chegar ao ltimo elemento.
This means that if you're looking
Isto significa que se voc est procurando por
for an element in the middle,
um elemento no meio, voc tem
you have to go through all of the elements along the way.
que passar por todos os elementos ao longo do caminho.
So, it can be really useful to start looking at one end,
Portanto, pode ser realmente til comear a olhar para uma extremidade
and then go through each element
e passar por cada
until you reach the last one.
elemento at chegar ao ltimo.
But it can also be quite slow.
Mas tambm pode ser bem lento.
Let's say you wanted to only get the last element,
Digamos que voc queira apenas obter o ltimo elemento, voc no pode
you can't really do that with a queue unless you first pop
fazer isso com uma fila, a menos que voc primeiro coloque
all the elements that came before it.
todos os elementos que vieram antes dele.
Here's another example.
Aqui est outro exemplo.
Let's say you have a long list, a very long one,
Digamos que voc tenha uma longa lista,
and you're looking for a specific element.
uma longa e esteja procurando por um elemento especfico.
For example this list here.
Por exemplo, esta lista aqui.
Let's say we're looking for the element 90.
Digamos que estamos procurando o elemento 90.
Well, as you can see, we had to do a bunch of jumps.
Bem, como voc pode ver, ns tivemos que fazer um monte de saltos.
We've gone from 13 to 56, 38 and so forth
Passamos de 13 para 56, 38 e assim por diante
until we reached the element number 90.
at alcanarmos o elemento nmero 90.
This is because a list is sequential.
Isso ocorre porque uma lista  seqencial.
If you're looking for an element,
Se voc est procurando por
the only thing you can do really is start at the beginning.
um elemento, a nica coisa que voc pode fazer  comear do comeo.
Or maybe you can start at the end if that's more suitable.
Ou talvez voc possa comear no final, se isso for mais adequado.
But either way you have to start at one end,
Mas de qualquer forma voc tem que comear
and go through each element until you find the one you want.
de um lado, e passar por cada elemento at encontrar o que voc quer.
So this can be quite slow.
Ento isso pode ser bem lento.
It would be nicer if
Seria melhor se pudssemos apenas
we could just know where the element is.
saber onde o elemento est.
But of course with a list we can't really do that.
Mas  claro que com uma lista no podemos fazer isso.
So, the number of steps we've had to do,
Ento, o nmero de passos que tivemos que
is quite a few.
fazer  um bom nmero.
Our list here has 21 elements.
Nossa lista aqui tem 21 elementos.
You don't have to count them.
Voc no precisa cont-los.
Just believe me here.
Apenas acredite em mim aqui.
So let's say that an arbitrary variable n is 21.
Ento, digamos que uma varivel arbitrria n seja 21.
If we wanted to find the very last element in this list,
Se quisssemos encontrar o ltimo elemento dessa
we could go from the start through each element
lista, poderamos ir desde o incio at cada
until we reached the last one.
elemento at chegarmos ao ltimo.
So we have to perform 21 sort of jumps.
Ento temos que realizar 21 tipos de saltos.
We'd have to sort of jump into the first element
Ns teramos que pular para o primeiro elemento e
and jump into the second element,
pular para o
and jump into the third element and so forth.
segundo elemento, e pular para o terceiro elemento e assim por diante.
That means that for a list, which is a sequential structure,
Isso significa que, para uma lista, que  uma estrutura
finding an element can take us up to,
sequencial, encontrar um elemento pode nos levar a
n jumps.
at n saltos.
Where n is a number of element in the list.
Onde n  um nmero de elemento na lista.
Notice that it says, up to n jumps,
Repare que ele diz, at n saltos, porque,
because of course if you're finding the first element,
claro, se voc est encontrando o primeiro elemento, isso
that's only gonna take you one jump.
s vai lhe dar um salto.
But if you're finding the last element,
Mas se voc est encontrando o ltimo
that's gonna take you n jumps.
elemento, isso vai levar voc a pular.
And there is a specific term for this.
E existe um termo especfico para isso.
When it takes you up to n jumps,
Quando voc leva at n saltos, para encontrar
to find the element in a structure,
o elemento em uma estrutura,
this is called, this is what we say is that this,
isso  chamado, isso  o que dizemos que isso,
structure has a complexity of O (n).
estrutura tem uma complexidade de O (n).
Okay?
OK?
That's just the terminology.
Isso  apenas a terminologia.
O means complexity of.
O significa complexidade de.
And inside the brackets we put what the complexity is.
E dentro dos colchetes ns colocamos a complexidade.
And in this case the complexity is n.
E neste caso a complexidade  n.
Because we need up to n jumps to find that element.
Porque precisamos de at n saltos para encontrar esse elemento.
Okay?
OK?
This is called complexity.
Isso  chamado de complexidade.
So again a complexity of O (n) just means that we need
Ento, novamente, uma complexidade de O (n) significa apenas que precisamos de
a number of jumps equal to the number of elements.
um nmero de saltos igual ao nmero de elementos.
Nothing terribly complicated there.
Nada terrivelmente complicado l.
When you're finding an element in a list,
Quando voc est encontrando um elemento
that you need to jump n number
em uma lista, voc precisa pular
of times that's an O (n) complexity.
n vezes que  uma complexidade O (n).
And we're gonna look at more into complexity
E vamos analisar mais
in the next few videos, as well as how we can,
a complexidade nos prximos vdeos,
sort of reduce that hopefully.
assim como podemos reduzir isso esperanosamente.
But of course, instead of n you
Mas  claro que, em vez de n,
can have other things in there.
voc pode ter outras coisas ali.
For example, O of n squared,
Por exemplo, O de n ao quadrado, significa que
means that you need up to nine jumps
voc precisa de at nove saltos para
to navigate a collection of three elements.
navegar por uma coleo de trs elementos.
Three squared is nine.
Trs ao quadrado  nove.
So this is what O (n) squared means.
Ento, isso  o que O (n) ao quadrado significa.
Of course, you can see immediately
Claro, voc pode ver imediatamente que isso
that this is gonna be slower that O (n).
vai ser mais lento que O (n).
With O (n), and you have a list of three elements,
Com O (n), e voc tem uma lista de
you need to make three jumps.
trs elementos, voc precisa fazer trs saltos.
With O (n) squared, if you have a list of three elements,
Com O (n) ao quadrado, se voc tiver uma lista de trs
you have to make nine jumps.
elementos, ter que fazer nove saltos.
And you can have the opposite.
E voc pode ter o oposto.
O of (log2n), which means that we need
O de (log2n), o que significa que precisamos fazer
to do up to three jumps to navigate
at trs saltos para navegar
a collection of seven elements for example.
por uma coleo de sete elementos, por exemplo.
For a need nine element.
Para um elemento de necessidade nove.
So, the thing inside the brackets is,
Ento, a coisa dentro dos colchetes , voc
you can think of it for now as the number of jumps,
pode pensar nisso agora como o nmero
in order to reach the last or the most
de saltos, para alcanar o ltimo
far away element in a collection.
ou o elemento mais distante em uma coleo.
In a list, the most far away element is the last element.
Em uma lista, o elemento mais distante  o ltimo elemento.
And you can need up to n jumps to get there
E voc pode precisar de at n saltos para
if you start at the beginning.
chegar l se comear do comeo.
And there are other structures that are not lists,
E h outras estruturas que no so
where these other types of complexity applies.
listas, onde esses outros tipos de complexidade se aplicam.
We're going to look at them throughout the section.
Ns vamos olhar para eles em toda a seo.
And don't worry if you're not sure
E no se preocupe se no
what for example (log2n) means.
tiver certeza do que, por exemplo, significa (log2n).
I'll encourage you look it up,
Eu encorajarei voc a
but that is as complicated as
procurar, mas isso
it's gonna get in this section.
to complicado quanto chegar nesta seo.
We're not gonna go into complicated maths.
Ns no vamos entrar em matemtica complicada.
I'm not a big fan of maths.
Eu no sou um grande f de matemtica.
I'm not very good at it.
No sou muito boa nisso.
So we're not gonna get into complicated maths,
Ento no vamos entrar em
just (log2n) is the most complicated we're gonna see.
matemtica complicada, apenas (log2n)  o mais complicado que vamos ver.
So don't worry too much if you're not too sure,
Ento no se preocupe muito se voc no tiver certeza,
it's all gonna be fine.
tudo vai ficar bem.
Okay?
OK?
Hope you enjoyed this video.
Espero que voc tenha gostado deste vdeo.
I'll see you on the next one.
Eu vou te ver no prximo.